摘要： 有人认为互联网的发展带来了新一轮产业革命，它将成为即水、电、煤（气）之后的又一项基础设施，并将信息资源带到每家每户每一个人的手中。网站，作为互联网上最常见的应用，一方面是组织及个人对外交流的窗口。组织或个人可以通过它发布自己想要发布的信息资讯并提供相关服务。另一方面，网站是人们获取信息的一个重要来源。人们登陆不同的网站来获取自己想要的各种信息资源。
    本文将从基于web的应用出发，讨论网站如何运用于一个学生团体（本文以足球协会为例），为学生团体提供宣传展示自身的平台，通过开放共享组织所收集的信息和数据，达到与用户交流互动的目的，提升团体组织的自身的热度。课题方案是通过需求分析以及对团体自身收集的数据信息分析，结合管理信息系统和信息资源的一些理论原理，运用信息架构的一些思路来实现建立网站建设的目标。
1引言
1.1选题背景
    计算机技术已经渗透到生活的方方面面，用计算机帮助人们进行事务管理不仅操作便捷，更能提高管理效率。但是，在目前的校园社团中，信息化程度还是比落后的，办公靠的是简单的excel表格以及纸质方案，信息传递方式还是依靠传统的邮件或短信等形式，这种办公模式的效率是比较低下的，所以本文想通过搭建足球协会的系统，来帮助足球协会更好地管理足球比赛以及进行相关信息的传递。
    本人曾经在学校的足球协会工作过2年，参与多次学校足球比赛的举办活动。每次比赛报名时，通知各球队报名后，各个球队提交的名单不但文件格式各不相同，而且提交的内容也不统一，关键的报名信息没有上报，需要二次提交才满足要求。另外，在对外信息发布上，足协一般通过微博这样的社交媒体发布新闻、通知，各球队也开通自己的微博，但彼此间互动不足，信息也不够集中。当我们想了解有关学校校园足球有关信息时，必须通过不断搜索不断跳转至不同地方了解信息，信息获取不方便。
    受到专业课程启发，本人发现建立足球协会的管理系统有利于完善足协日常工作管理，并通过网站前端展示各种信息，利用管理信息系统及信息资源的相关理论，完善网站以及后台设计。
1.2管理信息系统相关理论
    管理信息系统是随着信息技术发展而产生的交叉学科，涉及管理知识、信息特征以及系统科学等概念。

    1.2.1管理知识方面理论
    管理的定义是“通过计划、组织、领导、控制、协调以人为中心的组织资源与职能活动，以有效实现目标的社会活动。管理由5项要素组成，分别是：计划、组织、指挥、协调、控制。管理的客体是组织，组织的概念是为实现一定的目标，人们互相协作结合而成的集体或团体。从使命的不同出发，组织可以分为：政府组织、非政府组织、企业。从管理的角度，足球协会正是在学校下的一个学生团体，足球是一项体育运动，体育活动的专业性决定足球协会也是一个偏专业性的组织，所以相应的足球协会也有自己的内部管理机制。

    1.2.2信息特征相关理论
    信息论的奠基人香农将信息定义为熵的减少，即信息可以消除人们了解对事物的不确定性，并将减少的不确定性的程度作为信息论的度量。而控制论创始人诺伯特·维纳认为信息时减少和消除不确定性的东西，它既不是物质，也不是能量。在信息系统中，一般认为信息时经过加工的数据，它对接受者的行为能产生影响，对接受者决策具有价值。信息具有以下特点：没有大小、没有重量、易于复制。而且，信息还具有客观性、传递性、增值性、时滞性、共享性、扩散性、可压缩性、层次性等特征。
    从信息的角度，足球协会掌握的信息资源有以下这些：首先是足球比赛流程信息，这是内部的信息流，足协通过对该信息流的掌握和控制来决定比赛进程，并在不同比赛进程中通过收集报名信息或发布单场比赛结果信息来与外界信息做交流。另外，通过掌握的信息发布官方新闻，足协也能宣传自己，与外界交流，吸引更多人参与到校园足球的活动。

    1.2.3系统科学理论
    系统是相互联系、相互制约的若干部分结合在一起组成的具有特定功能的整体。系统具有整体性、目的性、相关性、环境适应性等特征。而系统工程是为了达到系统目标，对系统的构成要素、组织结构、信息流动和控制机构进行分析与设计的技术总称。系统工程按时间顺序把工作分为规划、研究、开发、开发过程中的研究和通用工程5个阶段。而A.D.霍尔于1969年提出的霍尔三维结构：专业知识、工作阶段、思维过程，为系统工程提供了一种被广泛采用的方法论。
1.3信息资源相关理论
    信息，与能量和物质一同被称为现实世界的三大要素。而信息资源是人类社会信息活动中积累起来的信息、信息生产者、信息技术等等信息活动要素的集合。
    跟能源和物质一样，信息资源是具有人类需求性的一种生产要素。还有，在资源的利用上，有些信息资源一旦被利用，其二次开发的价值可能就很小。并且，信息资源可以有选择的与经济活动结合，来产生不同效果。与能源和物质不同的是，信息资源具有的共享性，让每个人都能获取到信息资源。信息资源的时效性，让信息资源只有在适当的时机才能发挥作用。除此之外，信息资源还有生产使用不可分性、不统一性、驾驭性、累积性和再生性等特征。从功能上看，信息资源有经济功能、管理协调功能、选择决策功能、研究和开发的功能。而从足球协会已有信息资源出发，通过对比赛各种信息的控制，可以为自身的管理协调工作提高效率。另一方面比赛信息的发布加上官方新闻的发布能够提升足协形象，让足协得到更多人的了解，并推动足协工作的开展，吸引更多人加入校园足球事业。
1.4网站采用的技术
    PHP：PHP（外文名:PHP: Hypertext Preprocessor，中文名：“超文本预处理器”）是一种通用开源脚本语言。语法吸收了C语言、Java和Perl的特点，利于学习，使用广泛，主要适用于Web开发领域。PHP 独特的语法混合了C、Java、Perl以及PHP自创的语法。它可以比CGI或者Perl更快速地执行动态网页。用PHP做出的动态页面与其他的编程语言相比，PHP是将程序嵌入到HTML（标准通用标记语言下的一个应用）文档中去执行，执行效率比完全生成HTML标记的CGI要高许多；PHP还可以执行编译后代码，编译可以达到加密和优化代码运行，使代码运行更快。
    MySQL：MySQL是一种关联数据库管理系统，关联数据库将数据保存在不同的表中，而不是将所有数据放在一个大仓库内，这样就增加了速度并提高了灵活性。MySQL所使用的 SQL 语言是用于访问数据库的最常用标准化语言。MySQL 软件采用了双授权政策，它分为社区版和商业版，由于其体积小、速度快、总体拥有成本低，尤其是开放源码这一特点，一般中小型网站的开发都选择 MySQL 作为网站数据库。由于其社区版的性能卓越，搭配 PHP 和 Apache 可组成良好的开发环境。
    JavaScript：JavaScript一种直译式脚本语言，是一种动态类型、弱类型、基于原型的语言，内置支持类型。它的解释器被称为JavaScript引擎，为浏览器的一部分，广泛用于客户端的脚本语言，最早是在HTML（标准通用标记语言下的一个应用）网页上使用，用来给HTML网页增加动态功能。
    Bootstrap：Bootstrap，来自 Twitter，是目前很受欢迎的前端框架。Bootstrap 是基于 HTML、CSS、JAVASCRIPT 的，它简洁灵活，使得 Web 开发更加快捷。它由Twitter的设计师Mark Otto和Jacob Thornton合作开发，是一个CSS/HTML框架。Bootstrap是基于HTML5和CSS3开发的，它在jQuery的基础上进行了更为个性化和人性化的完善，形成一套自己独有的网站风格，并兼容大部分jQuery插件。

1.5小组分工
    在平台实现过程中，本人主要负责前端页面数据获取，后台功能设计和实现，数据库设计。团队另一成员肖金森主要负责网站前端和后台的页面设计、界面重构。
2需求分析
2.1客户价值及需求分析
    首先，足球协会官方网站的存在意义在于提高足协知名度，通过对外发布信息来为学校师生打造一个可以关注和参与校园足球的平台。另外，通过信息系统来管理比赛，并对外提供比赛报名的功能。
    其次，通过分析足协已有信息资源，了解到足协可以对外提供的信息有新闻信息、比赛信息两种。针对这两张不同的信息，我们通过不同的方式进行后台管理：新闻信息要可以随时编辑录入，并且要建立好索引以方便用户查看浏览；对于比赛信息，我们认为比赛信息时随着比赛的流程进行登记录入。
最后，足协的管理工作主要是对比赛的管理，表现为比赛流程的控制，球队报名信息的录入，球队比赛信息的录入等。

2.2球队需求分析
    由于有球队的加入，我们需要考虑球队方面的用户需求。球队参与的方式主要是比赛前期的报名工作。另外，在进入比赛期后，球队队长需要获取赛程表来针对不同对手进行不同安排，获取积分榜信息来了解自己球队所处的位置，获取球员名单来了解球队人员情况。
    此外，为了让球队参与到足协官方网站的建设中，我们借鉴了UGC的概念，为球队提供发布球队个性新闻的功能。让各个球队为网站贡献内容，将网站打造成校园足球的信息发布平台。

2.3普通用户的需求分析
    网站的访客就是网站的普通用户，通过分析普通用户的信息需求，网站前端可以更好地呈现这些信息让用户更方便地获取。我们将用户分成以下几种角色：球队支持者、比赛关注者、想了解足球和协会的用户、校园足球关注者。
    对球队支持者，我们提供球队入口来为用户提供球队信息。
    对于比赛关注者，我们提供比赛入口为用户提供比赛信息
    对于想了解足球和协会的用户，我们在首页和“关于”栏目提供协会介绍、协会展望、协会联系人联系方式等信息。
    对于校园足球关注者，我们在首页提供新闻、校园足球赛赛况等信息。 
